مطمئنم که این قضیه هیچ ارتباطی به این ماجرا نداشته. بذار ساعت دقیقشم بهت بگم.
لاش البته توی لک لک هست از اونجا میشه متوجه شد تایم دقیقش کیه ؟
آره ولی خیلی جدیترش و بچه ها تو چیز نوشتن.
حالا اگه بشه یکی از بچه هاتون ولی آزاده بتونه بیاد تو جلسه خوبه.
باشه من ببینم کی هستش
کی هستشد میکنه.
بچه های اسچ اس توضیح بدم صرفا جواب یه سؤال کوتاهو اگه بتونن به ما بدن خیلی خوب میشه.
بقیه جلد لازم نیست باشن. حالا اول جلسه آخر جلسه اصن تکست میتونیم باهاشون ببریم جلو.
وگرنه نه دغدغه ای هست.
علی منم دارم.
نه مهدی باز
اگه جلسه نداری باش.
شروع بکنیم. علی جان فقط من در ابتدای یه سؤال از شما بپرسم که حس میکنم سؤال خیلی.
دو و بیست و هفت دقیقه بوده بچه ها بچه ها دو و بیست و هفت دقیقه بوده دیپلمی موکا اختصاصا هم فقط قسمت د کد عوض شده بوده ، هیچ ارتباطی هم به این قضیه نداشته.
ما رش کردیم. باز درصدا اونی که داشتیم همچنان پابرجا بودش تا زمانی که در واقع رفتیم یل استل نفا عوض کردن آره دمتون گرمش ها رم حالا add میکنم که اینجا باشه در جریان قرار بگیره اگه سؤالی چیزی
ر.
ممنون.
چه ؟
گلی هستی از گلهایی بهش من برم جلسه دیگه.
برو برو دمت گرم.
خب شروع بکنیم. علی جان من فقط یه سؤال از- از شما بپرسم که حس میکنم سؤال خیلی از بچه های ما هست. حداقل درصدا اینکه خب مثلا من خودم تا قبل از این تماسی که دیروز بود که حتی آخراش متوجه این موضوع شدیم. مکانیزم اون کارکرد اون استایل رو اگه یه مقدار بیشتر توضیح بدید که به حال اصن کلا چطور این اتفاق میفته چطور کار میکنه ؟ اون فایلی که اونجا شما Load کردید روی سی دی ان
درصدا راجع به Tile ترافیکور حس میکنم اگه درست گفته باشم راجع به این یه توضیحی به ما بدید که کلاسیدنتا از کجا شروع شد ؟ به کجا رفت ؟ اگر اسمشو incident بذاریم یا issue بذاریم.
اینا رو یه مقدار مفصل راجع به این درصدا یه توضیحی که برای داشته باشیم با هم پیج بشیم که انشالله بقیه ایش دمشونیم.
من میخواسمم حالا قصیسید تعریف کنم که حالا با آریانم قبل جلسه زحمت کشیدیم Tile تایینش دراومد آریان فرستاد توی گروه یه خورده بالاتر میتونید ببینید درصدا ولی خب این سؤالا راست میگید پیش نیاز فهمیدن مشکله من پیشنهادم اینه که خود آریان
جواب این سؤالا رو فقط اگه میشه بری تو پنج دقیقه ای بگو که Still چیه ؟ Tile چه جوری کار میکنه و اینا
بعد من قصه رو بگم از نگاه خودم بعد حالا کلی قسمت مبهم وجود داره که به کمک همدیگه مبهما رو پیدا کنیم.
باشه چشم بسیار عالی درصدا من حالا میذارم رو دور توند اگه جایی بازم نیاز به جزئیات بود بفرمایید من دیل بیشتری بگم ببینید به صورت کلی اتفاقی که میفته اینه که حالا به واسطی د- دیتاهایی که دیوایسای جی پی اس میفرستن برای تیم ترافیک درصدا بچه ها یک فایل قامی از
درصدا در واقع یه فایل جیوگرافیکالی میسازن که
خیابونا ست که یه سری رنگ داره. حالا که این رنگا وابسته به اینه که هر خیابونی چقدر ترافیکی سنگینه سواره این فایل میاد دست تیم کر این فایل توی تیم در واقع ترافیک ساخته میشه میده داده میشه دست تیم کر و به صورت اتوماتیک پونزده دقیقه یک بار ما این رو ریست میکنیم که پونزده دقیقه یک بار ترافیک روی نقشدیت بشه. خب حالا اون فایل استیللی که شما دارین اون فایل استیلل در واقع داره داخلش یه روتی داده میشه به اون
درصدا در واقع که داره این ترافیک Tile رو سرو میکنه درصدا کل کل Tile اینجوری کار میکنه که ما یه دونه ترافیک Tile سرو میکنیم یه دونه خود تایللو سرو میکنیم و کلانتا میانم دوتا رو میندازن روی همدیگه ترافیک تایلو میندازن روی
درصدا در واقع Tile اصلی خب و این کلیاتشه اون سرویس ترافیک تای هم گفتم که پونزده دقیقه یک بار اتوماتیک خودش خودشو سینک میکنه. حالا به واسطه اون دیتایی که از سمت تیم ترافیک و اون فایل جیسونی که شما میبینید اون فایل JSON استل در واقع داره آدرس این دوتا سرور و و جزئیات حالا نمایش این دوتا سرور رو میده دست کلا که دیتای ترافیکو از کجا بگیره و دیتای خود تایللو از کجا بگیره ؟ حالا مثلا چه جوری نمایششون بده با چه رنگبندی و از این جنس توضیح
درصدا آره این این کلیاتش بود. حالا نمیدونم تونستم جواب این سؤالو بدم.
آقا من من من یه توضیح کلیم مث اینکه چرا همچین فایلی وجود داره بدم بهتون ببینین بچه ها ما برای سرویس Tile که نمایش نقشه است تا حالا یه سری سرویسای دیگه داریم از استانداردها و بعضا استیکی باکس استفاده میکنیم. خب
جواب سؤال.
فایل استلم حالا من لینکش فرستادم اینجا بازش بکنید. ببینید این کاملا طبق استاندارد م باکسه چی رو توضیح میده.
تمام قواعد شرایطفیهای نمایش نقشه اگه دقت بکنی درصدا مثلا یه سری لیر داره داره میگه مثلا این لرا چیه ؟ سنتر نقشه چیه ؟ زومولفالتش چی باشه ؟
درصدا لایه های نقشه مثلا همین ترافیکی که به شکلهای اسپسیفیک آریان توضیح داد مثلا لایی ترافیکی رو از کجا بخونه از این چیزا
که حالا من دیروز داشتم با آقاسمم صحبت میکن- میکردم خیلی ما دیر به دیرو تغییر میدیم یعنی اینه که اصن تغییری نمیکنه مگر دو حالت یکی اینکه ما بخواهیم مثلا دیزاین مثلا نقشه رو عوض کنیم سبزاشو بکنیم نارنجی یه لایه ای رو مثلا بیشتر نشون بدیم یه پی ای رو کمتر نشون بدیم یه تغییر دیزاینی بخواهیم ارائه بدیم.
یا حالا مثلا یه ورژن باشه مثلا بخوایم ببریم بالا یه چیز این شکلی باشه یعنی خارج از این دوتا خیلی بعیده ما درصدا صرفا تویژنامون فایل استیلل تغییری بکنم.
این تا اینجا فایل حالا استل و سرویس Tile و اینا اگر به نظرتون مب همه سؤال بپرسین اگر نه بریم توی تایین.
من یه سؤال داشتم این درصدا ط- طریقی جنر شدنش چیه ؟ دستیه یا نه ؟ ادیتور خاصی داره یا باهم مثلا.
ادور داره آره مکس استودیو ادور آره حالا در حد ادیت کردن و اینا رو که همینجوری ادیت میکنیم توی ریپو
ولی
درصدا دیزاین میخواد عوض شهباس استودیو
عادتا یه Validator داریم دیگه
درصدا من متوجه ولید تو نشدم مباک استودیو خروجش میشه توسط مکس استودو دیگه حالا که دیگه چیز شدنی نیست.
بالا پایین میشه.
بله آره درسته.
خب بریم که
تایلاین سؤال دارین بفرمایید.
علی جان سلام خسته نباشید من یه سؤال داشتم درصدا این استانداردی که میگی منظورت چیه ؟ استاندارد استاندارد گلوب یا استانداردی که خودمون گذاشتیم روی این درصدا
نه ما صرفا کردیم از چیز از استاندارد که داده یعنی تو الان بری نقشی خودکسم ببینی فایل Still دقیقا همین رو داره که برا ما داره نگاه کن نوشته نوشته یه سرییت داره که تو اون متیت حالا یه سری از این چیزا
منظورم از استاندارد این فایل ست. حالا ما توی اون فایلا رو کردیم.
این سایه.
اونوقت اگر ما این استاندارده رو تغییر بدیم و نتونه با اون انبکس درصدا بشه درصدا یعنی حالا
فکر کنم. بعد گفتم اگه بیایم تغییرش بدیم خودمون کنیم چیزی تغییر میکنه ، یعنی ممکنه.
آره نمیتونیم آره ببین ما الان همی کلاینتون چه تو چه تو اندروید چه آی داریم از مباک استفاده میکنیم. یعنی اونور کلانت دارن از است مباکس استفاده میکنن. برای همین ما حتما باید این استانداردو رعایت کنیم. اصن نمیتونیم پاس کنیم.
دیگر سمت شمایی هست.
هرگونه تغییر روی مادیفای.
تغییر خارج از استاندارد دیگه تغییرات خارج از استاندارد آره.
خارج است.
آره یعنی یهو یه کاراکتر کم و زیاد بشه یه کلیدی مثلا تایپ و داشته باشه میترکیم آره درسته.
اوکی اوکی مرسی.
یاسر
بفرمایید.
سلام سلام درصدا یه سؤال تفاوت درصدا سمت اندروید و پی دبلیو ایم بهمون میگین این آدرس چه تفاوتی دارن اونور کش داریم اینطرف نداریم. این تیکه شم اگه تولید
اینم میگم حالا اینو مهدی هم میتونه توضیح بده چون من اصن اینو در جریانش نبودم. یعنی تو دیروز فهمیدم ببین درصدا همی چیزا باز کلانتهای مختلف اندروید آی و حالا ما کلانتای دیگه هم داریم دیگه خارج از اصلا ک
اینا برای اینکه نقشه رو لودف کنن درصدا اون استیک مباس نیاز داره که فایل Still به عنوان ورودی بهش بدی فکرم میکنم اصلا تنها ورودی که میگیره همینه. یعنی اصن چیز دیگه ای هم لازم نیست بهش بدی بقیه چیزا تنها چیز همین است.
درصدا.
ما درصدا این استایلر داریم سرو میکنیم خودمون تو تیم نقشه و به همی مشتریامونم اینو میدیم که آقا بیایید این استایلر سرویکم.
حالا اتفاقی افتاده این داستان یکی یه جاییم سبب شد درصدا این بود که ما درصدا اون بازی زمانی که داشتیم رو Tile داشتیم این استل رو هی ورژنشو میبردیم.
بالا پایین یعنی همچنان تو استاندارد بود ولی مثلا یهو ورژنشو میبردیم بالا میخورد با که مثلا توی یکی از مثلا چه میدونم مثلا بچه های استفاده کرده بودن یه جایی بچه های استفاده کرده بودن.
درصدا و حالا مهدی اصلاح میکنه که اشتباه میکنم درصدا بچه های فیدای به این نتیجه رسیدن که آقا جون
فایلا رو به جای اینکه از اونجایی که ما داریم سرو میکنیم بخونن.
خودشونک کنن ، سرو کنن و خیالش راحت بشه که تغییر نمیکنه که بتونن سرویس ارائه بدن.
حالا مهدی اگه اشتباه میکنم اصلا.
آره نه این به اون ربطی نداشتش این به اگه یادت باشه یه چند وقت پیش م واسه بعضی از یوزرای آی اس سفید میشدن این اونجا تغییرشو دادیم. اگرم یاد باشه موضوع این بود که درصدا یعنی ما یه حدسی میزدیم ما هنوز به این نرسیده بودیم که خود سفاری مشکل داره. ما یه حدسی میزدیم که درصدا این نمیتونه Tile نه داتایا رو ریزالو کنه. طبیعتا Still و نمیگیره طبیعتا هیچ نقشه ای هم بالا نمیادش. داخل اونجا هم خودت بودی هم محمد جولایی بودش. گفتن که آقا اینو ما میاریمش رو که هم کشفشه هم خب دیگه دیگه اگه نتونه باز کنه اینو اونجا.
آها یادم بود.
اگه نتونن درسته.
آره آره آره زمانش اون بود ولی حالا خروجیش همونه یعنی شده فو نمیکنه چیز ما رو
درصدا ما باید حواسمون باشه هر وقت بخوایم بدیم باید تو جفت این یعنی حتما به شما بگیم که شما کنید که حالا دیروز سبب شد.
بگو یاسر جون یعنی از اون چیزی که شما دارید میکنن و نگه میدارن. همین یه دونه فایلو. دارن خودشون کپی کردن سرو میکنن.
فایل.
آهان متوجه شدم مرسی
فکر میکنم که
پیش نیازاشو صحبت کردیم بریم تو دل زمانبندی درصدا من قصه رو از دید خودم میگم درصدا همونجوری که گفتیم یه سریشو هنوز نمیفهمم چرا اینجوری شده درصدا بچه ها کنن بریم جلو.
حالا تایملاین و آریانو نوشته میتونید یه نگاهی هم به اون داشته باشید.
درصدا اتفاقی که افتاده اینه که ما یه دیپلوی توی سرویس پون درصدا داشتیم که درصدا همون چیزی که درصدا آریان گفت این
که هر خیابونی هر سیمنتی باید چه رنگی باشه بر اساس شلوغی و خلوتیش که بین سبز و زرد و قرمز و نارنجی و اینا ست رو درصدا update کرده بودن بچه ها این update یه با داشته.
که درصدا حالا این جئومتری چیزا به هم ریخته بود. جئومتری این خطوط به هم ریخته بود. یعنی یهو میدیدی مثلا همت مثلا یه نیم دایره ای شده یه تیکه ای ولی کاش اسکرینش داشتیم میفرستادیم ولی مثلا اون خطی که کشیده شده روش مثلا خط صافه دیگه نیم دایره نیست ، بیرون زدگی داشت از خیابونا
بعد بچه ها یه صحبتی کرد که اینو فهمیده بود. بعد بچه ها یه صحبتی کرد که آقا چیکار کنیم ؟ چیکار نکنیم درصدا دیدن که رول کردن اون تغییری که اونور دادن چیز زمانبریه نمیشه سریع رول کرد. حالا به دلایلی که وجود داره میتونیم راجع بهش صحبت بکنیم.
گفتن درصدا ما خاموش کنیم. اصلا این لایی ترافیکی این رو رو درصدا بعد حالا هروقت اصلاح شد دوباره روشنش میکنیم. چون حالا قبلا بچه های پرداک ما بررسی کرده بودن اونقد اصن بیزنسک نداره. این داستان داستان لایه ترافیکی حتی چند بارم صحبت شده بود که اصن این فیچر باشه یا کلا برش داریم تنها جایی که حدس میزنیمداک میذاره.
سر فقطم Passenger میبینتش درایور نمیبینه که مثلا اگر که راننده طول بکشه تا بیاد سوار کنه درصدا مسافر رو مسافر میبینه که مثلا قرمز اون کوچه یه خورده مثلا بیشتر تحمل میکنه قبل از کنسل کردن.
این درصدا دلیلی بوده که اصن این لایه ترافیکیه هست توی application. حالا خلاصه بچه ها گفتن آقا موقتا اینکه خیلی پرت و پلا داریم نشون میدیم مثلا جئومتریش متفاوته با جئتری خیابونا خیلی داغون خیبری داره میسوزه اینو خاموشش کنیم.
درصدا و از اونجایی که این یه چیزیه که One اتفاق میفته ما یهو اینجوری شدیم که خب چه جوری خاموش کنیم اینو اینو ما اصن در نظر نگرفتیم که سوئیچ داشته باشه. درصدا یه حدسی میزدیم که نکنه سمت درصدا حالا تو سادل مثلا ما براش یه چیزی فلکی تعریف کردیم. بعد بچه ها رفتن نگاه کردیم نه ما اصن فلکی برای این تعریف نکردیم.
درصدا بعد گفتیم آقا بیایم اینور حالا دیگه تو لایی خود ترافیک Tile یه کاری کنیم که خاموش بشه درصدا یه اتفاقی که افتاد این بود که درصدا بچه ها
این که داشت اشاره میکرد به لایه ترافیکی رو گفتن میزنیم به یه جایی که اصن وجود نداره قاعدا اینم میخوره مثلا چه میدونم میبینه اصن همچین درصدا چیزی ریزو نمیشه همچین آدرسی ریزو نمیشه و میگه خب خداحافظ دیگه اوکی من اون لایه رو نشون نمیدم.
ولی قصه از اینجا شروع میشه که این استی زیبا روی ما توی کلاسهای اندروید درصدا درست پیاره سازی نشده بوده توسط تیم مکس و این میشه این issue توی کل اون درصدا رفتار اون استیکه ت- چیز میکنه میذاره که حالا تو پرانتز این چیزایی که من دلم میخواد بچه های اندرویدم حالا نظر تخصصی بدن راجع بهش درصدا که مشاهده ما با توجه به افکتی که رو سرویسای دیگه مون دیدیم. مثلا اینکه location چقدر بهش کم شد سرویسای دیگه چقد کم شد اینه که همی مکس هم از تحت تأثیر قرار نگرفتن تقریبا چهل درصد یوزرا اینجوری شدن شدن چهل و پنج چهل چهل و پنج درصد شدن که حدس شخصی من اینه که احتمالا به یه ورژن مباکس بستگی داره. یعنی یه سری ورژنای مباکس این رو درستل کرده بودن یه سری ورژی درست نکرده بودن که حالا باز اینا حدس منه که منجر به این شده بود که مثلا که اصن کلا ارسال میشد به سمت سرویسهای لوکیشن محور ما مثل مثلا سرویس تایپ مثل پراس درصدا اینا اشتباه باشه. حالا من نمیدونم نال بود ، صفر بود. اینا رو اصن خبر ندارم و سرویسامون بشه
اینا رو دوست دارم. حالا بچه های اندروید یه توضیح اولیه ای بدن بعدشم حالا سؤالا رو میبینم الان Qasem هم مشغول سؤال دارم راجع به اونا حرف بزنیم.
اشکان جان دستشو بلند کرد سؤال داشت.
بفرمایید درصدا سلام دوستان وقت بخیر آره من یه چند تا سؤال داشتم درصدا این دلیل اینکه درصدا اول این مشکل نبوده درسته یعنی این درصدا خطای سبزا همه چی اوکی بوده ولی بعد از اینکه حالا این تغییر رنگی که خواستین بدین این مشکلت به وجود اومده درسته علی جان
نه ، من بعد تازه دادم فکر کنم این تیکه رو ما نخواستیم تغییر رنگی بدیم.
فایلل جیس که فرستادمو باز کن. خب
بعد یه جاییش درصدا آدرس ترافیکه حالا اگه سرش کنید ترافیکایای میبینیم اونجایی که بذار اسمشو بفرستم.
الان جلوم بازه به او سرچ کنم من
نه اینا فرستادم اسکرین شش فرستادم.
اینجا داره اشاره میکنه به آدرس لایحه ترافیکی. خب.
ایده ای که بچه ها زدن چون راهی و سوچی برا خاموش کردن ترافیک Tile نداشتیم. این بود که این رو تبدیل کنن به یل اشتباه و حالا به فرض که این هندل میشه دیگه یعنی این میبینه میخوره تو دیوار دیگه لایحه ترافیکی رو نمایش نمیده ولی این اتفاق نیفتاد. اتفاقی که افتاد این بود که کل استیک مباکس یهو شروع کرد کردن به خاطر اینکه این درست نبود.
درصد درسته خیلی درصدا ببین الان این مشکلی که حالا چیز داریم الان روی این خط سبزه روی مثلا این بزرگ همدانی که نیفتاده این از قبل بوده یعنی از همون موقعی که ما این درصدا اومدیمچرای ترافیکه رو اضافه کردیم بوده.
بذار من یه سؤال بپرسم.
عکسی که الان داری میبینی عکس الان نیست درصد این تو همون مثلا نیم ساعتیه که این اشتباه بالا بوده بچه ها کی تشخیص دادن و گفتن اوکی تر کنیم الان که درست شده
یه نیم ساعت این اینجوری بوده بالا یهو بچه ها فهمیدن گفتن آقا چیزش کن.
رش کنیم.
حالا میخواین سؤالا رو اول بپرسیم علی بعد تو- توضیح بده.
آره
میخواسم Qasem Qasem جان مهدی جان
.
اوکی.
.
آیجس.
آریان جان.
درصدد.
اوکی.
.
so.
even
.
دیپلو.
.
.
درصد.
distance.
.
کیپپ.
.
یا یا همین.
.
.
پی
ok.
.
.
.
درصد.
درصد اوکی.
یه دست.
مهدی شما هم میخواد بپرس.
.
وید صبح.
اوکی.
یک ر.
خب من میخواستم این فایل سسونه رو یه توضیح بدم من صفمو میکنم بگم که مثلا کلا نقشه داره چه جوری زنده میشه شاید یه مقدار کمک بکنه که بعد میخواستیم این غیرفعال کنیم راحت بهترین کارو انجامش بدیم درصدا این فایل یه سری پرتی داره واسه خود نقشه که حالا همون سنتر و زوم و اینها ست دوتا چیز مهم داره یکی سس یکی لیر هستن لز اگه باز میکنیم درصدا یه سری پرتی داره در اصلی نقشه رو مشخص میکنه ، مثلا و چه شکلی باشه یه سری مثلا و داخل مثلا این فعال باشه و اینا داخلشه اما داخلش که آقا این کجا باشه وجود نداره. این از کجا میادش دیت از این میاد از کجا میفهمه که آقا این از این س که اینجا میاد یعنی اینجا که سورس خورد اوپن یعنی اینکه آقا این اوپن که اینجا وجود داره دیت باید بری از اینجا چه جوری میره از اینجا میگیره این تایپای مختلف داره رستر داره وتور داره وتور
اینجا اگه من اینو بازش کنم اینجا پروتوبافه فرمت پروتوبافش وجود داره داخلش که چه جوری هستش و اینها یعنی یه همچین چیزیو Load میکنه داخل استیکی باکس اینو لینک باعثمش.
استباکس وقتی میخوادش بیادش نشون بده میادش این جیتونه رو باز میکنه که بفهمه آقا این دیتهایی که من قراره برم بگیرم کجاست ؟ اینجا که ترافیک Tile رو میده که این پروتوبافهاییه که در اصل جئومتریهایی که مثلا درصدا در اصل من باز
بر اساسم من وقتی نقشه رو تکون میدم یه سری ریکوستای پرتو باف داخلش وجود داره که اینا در اصل میگه آقا یه خطی از فلان نقطه تا مثلا فلان نقطه بکش با مثلا درصدا فلان شرایط این پی بی ا رو اینجا داره میددش یعنی احتمالا اگر ما میومدیم اینو عوض میکردیم اینو میکردیم مثلا
وارد اشتباه اون مشکلی پیش نمیومد. دلیلی که پیش اومده اینه که این داخل مباکس داره میره fisch میشه و گرفته میشه. در اصل این داره میگه آقا اون ترافیک Tile کجا هستش ؟ یکی دیگر یکی دیگر از کارایی که مثلا میکردیم ممکنه ممکن بود این مشکلی پیش ندیدیم بود که اگر اینو داشتیم خراب میکردیم ، مثلا اینو حذفش میکردیم و کلا لیرهای ترافیکی که اینجا سورت ترافیک وجود دارن و پاک میکردیم.
آره کاملا درست میگی مهدیاریم.
com
بگو آرین بگو.
ببین درصدا یه نکته که هست یه لحظه همون فایلو اگه بیایی پایین ما اصن کاری که کردیم دقیقا همین بود. یعنی ما اون آدرس یوآل ترافیکو عوض کردیم. خب ولی اون آدرس رو ما از طریق یه کانفی عوض کردیم. خب و دقیقا انتظارم که میرفت همین بود دیگه یعنی اینکه اون آدرس چهارصد و چهار بخوره و رد کنه و بیاد پایین ولی اون نکته ای که بود این بود که اون چهارصد و چهار وقتی که رخ میداد مثل اینکه حالا یه ورژن خاصی از استی کی رفتارش به هم میریخت و اون طول میشه توی کل نراز حالا چرا Tile خود بقیی قسمتها رو دستکاری نکردیم چون که ما نمیخواستیم کدمونو دوباره بیل کنیم. چرا نمیخواستیم بیلد کنیم ؟ چون یه کد جی اسیه که بیل شدنش خیلی جدی دیپندنسی داره به میرور جی اس تیم دوابسمون که خب طبق تجربه های قبلی که ما داشتیم هر بار بیلد این پروژه ممکنه مثلا تا دو سه ساعت طول بکشه.
برای همین ما تصمیم گرفتیم که اوکی پروژه رو نکنیم صرفا اون ترافیکی که شما الان بهش اشاره کردین باید عوض میشد همونو عوض کنیم. ولی خب میگم متأسفانه بعد از عوض کردن اون درصدا پگ شد دیگه یعنی اون چهارصد و چهار که میخورد هندل نمیشه.
آره من دوتا چیز اون- اون یالدی که عوض کردی جیسونه بودش یا پی بی ای بودش چیزی که من دیدم جیسونه بود.
نه نه میگم آره آره پی بی ای رو میگم نمیتونستیم عوض کنیم چون باید کل پروژه ها رو دوباره کردیم ولی فقط جیسونو ما میتونستیم عوض کنیم چون با کانفیکش خونده میشه.
گرفتم گرفتم یه نکته ای که وجود داره اینه که ما الان همین پروژه فرانتون جیسی دارن میشن و اینو داریم. یعنی اینو میتونیم اونور اگه یه نگاه بندازیم مشکلش دقیقا چیه و حلش نباید یه همچین مشکلی روش وجود داشته باشه. یعنی اگه
الان ما تای تو چی میگن تلی روی اون پروژه خیلی زیاده دیگه و این باعث شد که یه همچین کاریو بریم انجام بدیم دیگه باید اینو کمش کنیم.
بله دقیقا درسته ؟ آره. حالا یه سری اکشنام درستش براش.
در واقع ریپ اونجای خاص جیسی که میرورون اذیت میکنه رو حتی پیدا کردیم و ریپورت دادیم ولی ب- حالا من می خواستم صرفا یه استودیوی کلی بگم که چرا چرا اون تیکه اون فایل عوض نشده بود و به جاش تصمیم گرفتم اون جیسونه رو عوض کنم.
درصدا ببخشید چون مربوط به همینه من آرین یه سؤال ازت دارم من فکر میکردم مهدی داره میگه به جای اینکه ورداریم عوض کنیم توی این قسمت لیر که اینجا هست یه سری لیر لیر ترافیکن دیگه مثلا فکر کنم الان من دارم نگاه میکنم پنج شیش تاشون لیر ترافیکن اونا رو چرا پاک نکردیم از آرایل اینا
خیلی پیش بینی همین
نه همینو داشتم توضیح میدم داشتم. گفتم هر تغییری توی اون فایل JSON نیازمند این بود که ما پروژی Tile رو یه بار دیگه بیل کنیم و بیل کردن پروژی Tile خودش یه پرسه ای چند ساعت است. خب تنها تغییری که ما میتونستیم بدون بیل کردن بدیم عوض کردن کانفیک بود که صرفا کافی بود کافی کانفیگو عوض کنیم و سرویسو رود کنیم.
آره من دوتا چیزو گفته بودم. یکی اون جیسونی که ترافیک Tile جیسونه که داخلش لینک وجود داره یکی میتونستیم اونم که اون باید میشد پروژه یکی دیگه همین Tile جیسونه یه سری لیرهای ترافیکیم داخلش وجود داره اونا رو مثل همین عوض کردن یوار داخل همون فایل هست اونا رو نمیشد حذبشون کنیم.
نه دیگه نه ببین تنها قسمتی از این فایل که تنها قسمتی از این فایل که میشده.
بدون در واقع دیپلوی عوضش کرد اون قسمت سورس ترافیکه اون یل سس ترافیکی که الان خودتم روش بودی درصدا ترافیکایای خب تنها قسمتی که میشده عوض کرد این تیکه بود واقیش نیازمند بیلیت کردن بود.
این تیکه ای که من الان کردم توی
چت.
درصدا ببخشید آریان چرا بیل نیاز داره ؟ یعنی منوالی اگه پاک کنیم چی میشه تو پی بی ا تغییر ایجاد میشه
نه نه.
ببین اگه این فایل این فایل وقتی یک بار پروژه میاد بالا خب پروژی Tile وقتی میاد بالا این فایلو میبره میذاره تو میموریش دیگه خب اون فایل جی جیسا حالا من اگه میخواستم این فایلو عوض کنم باید کل اون داکر فایلو دوباره میکردم. هیچ راهی ندارم که از بیرون اون فایلو عوض کنم. خب و هر کدوم از این تغییراتی که شما دارید میگید نیازمند یک بار دیگه بیل کردن کل پروژه بود. خب تنها تغییری که آره
تغییری که
متوجه شدم ممنونیم.
یک
یه پیشنهادم داشتم. من علی درصدا اینکه ما مثل درایور که استل جدا داره یه استل جدا بدون ترافیک داشته باشیم. یه همچین موقعی واسه سویچ کردن.
واسه فم غیر ثبت کردنه.
آره احتمالا برای اون حالا قدم اول که حامدم به عنوان عکس نوست حتما راه حلمون همین اینه.
آره
Still با ترافیک و Still بن ترافیک همزمان بالا باشه مصرفا.
پنت کنیم تونستیم.
نفر بعدی فکر کنم اشکان و ما از شما قبل از علی بگیر چون علی میخواد توضیح بده از شما یه سؤال داریم.
به.
دوستان میخوام من یه سؤال دیگه هم دوباره درصدا درصدام الان چیزی که من متوجه شدم خب بی دبلو یه دیگه ای بودش اصن جدا داشت میگرفت این استایل رو
درصدا ولی ما خطایی که داشتیم فقط از اندروید بود. چرا مشکل نخورده بود.
اینو علی بهتر توضیح میده ولی حدس من اینه که خب اندروید این رو درستل نکرده بود دیگه درست کرده.
خب پس اگه تو توضیحات جلوتر علی جان هست پس سلام.
ببین من یه یه دیتایی بدم ما بعد از اینکه این یار یارو رو عوض کردیم ما خودمون هم یه ورژنی از این استیک آفلاین داریم و الان الان من آدرسشو براتون میفرستم که این داره از آخرین ورژن باکس و استفاده میکنه.
و بعد از اینکه چنج دادیم اول روی استیجین یه بار اینو تست کردیم و دیدیم که اوکی صرفا استیک یه اور رو چهارصد میخوره ولی رد می-.
و درصدا حدسمون این بود که بقیی ورژنای استیکه هم باید همین شکلی رفتار کنن دیگه ولی خب به نظر میاد یه ورژن خاصی این وسط اونورو چهار صدی که میخورده رد نمیکرده. احتمالا این قضیه که شما میگی چرا آی اس به مشکل نخورده آیوی اس هم داشته از یه استیه ای استفاده میکنه.
میکرده که بعد از اینکه Error خورده مشکلی براش پیش نیومده و رد کرده.
علی جان فکر کنم شما نکته ای دارید شما دستتون خیلی وقته برسه.
نه دیگه مون رضا.
نه دیگه محمد رضا محمد رضا بگیر یه سؤال.
.
آره اگه سؤال دارم من آره سؤالا رو بپرسین بعد من وضعیت اندرایدم.
آ باشه.
من بچه مرسی دستتون درد نکنه من سؤالی که نیست ولی خب در درصدا خصوص این موردی که آر جان گفتم برای
اینکه دستی تغییر داده بودن اون درصدا فیلدوار توی کانگ من میخواستم بگم اگه امکانش هست مثلا برای همچین مواردی که حالا درصدا اون تایم بلتون خیلی زیاده میتونین اون استیج حالا و بیلد کلیتون رو با اون تغییر کانگتون کلا دوتا استیج جداگونه بکنی برای مواقعی که کلا فقط میخواین کانگ عوض بشه و بعد لازم است یه رول آ انجام بشه که حداقل ما نفش رو دریافت کنیم درصدا توی لک لک
و اینکه خب حالا یه موضوع داشته باشیم.
همین موقع
قاسمم گفته بود دیگه درسته ؟ درسته ؟ اینو حتما انجام شد.
این کم.
فکر کنم سؤال دیگه ای نیست. فقط علی جان مونده که ایشون یه توضیحاتی بدن و بعد دیگه چون علی این سؤالا از همش از بحث استل شروع شد دیگه بریم.
آره من فقط یه چیزی بگم حواستون باشه بچه ها خیلی قسم مونده ها یعنی بعد از توضیح علی باز دوباره ما یه ماجرای چل دقیقه ای داریم.
دقیقا بله. به خاطر همین که پایینمونم زیاد حوصله سرغم نشه برای جلسه بقیه دوستان بفرمایید بفرماید.
بله به خاطر.
آره من که این کوتاه میگم زیاد چیز فلانی ای نیستش ما تو اون باکس درصدا توی تقریبا ورژینایی که از پارسال ریلیز کردیم رفتیم روی ورژون ده چهارده یک
که بعد از اونم چند تا update وژون ده ایکسش داده بعد رفته رو یازده که یازده هم باز دوباره داشته و اینا درصدا صرفا برای اینکه Stable باشی منتظریم یازده هم به جای خوبی برسه که بعد بریم رو یازده
درصدا من چنج مربوط به نگاه کردم. به طور مستقیم اشاره نکرده بود که در رابطه با هندل کردن Error داخلی یه چیزی تغییر کرده باشه بودش یه سری چیزا ولی بیشترش در مورد کرایه بود.
درصدا به طور کلی اتفاقی که می افتاد این بود که حالا این تایله که قرار بوده است که قرار بوده Load بشه داخل م باکس سمت اندروید به هر دلیلی اینترنال م باکس به مشکل میخورده.
درصدا و هیچ ایون نمیداده با اینکه م میشده نقش نمایش داده میشده. بعد از اون دیگه ای مربوط به کار نمیکرده و خب کل سیستم انتخاب کردن مبدأ و مقصد ما با اون ای داره کار میکنه ، یعنی مود شده قسمت بعدی اتفاق افتاده که خراب شده یه نکته ای که وجود داشت این بود که ما دیروز که داشتیم تست میکردیم اکثر
بچه هایی که حالا اندروید و اینا رو داشتیم با هم نگاه میکردیم ا احتمالا یه نسخی کش شده ای رو داشتیم میدیدیم چون درصدا توی قدم اول واسه همه داشت کار میکرد. بعد که ا و پاک میکردیم یا مثلا کیت میکردیم تازه مشکلو میدیدیم. برای همین احتمالا این به صورت خطی داشته هی زیاد و زیادتر میشه دیگه که میومدنشونو از دست میدادن حالا در طول زمان یا حالا یوزرای جدیدتر و هی این مشکل بیشتر نمایش پیدا میکرد. تقریبا این یه جورایی داره اون داستانی که علی گفته که درصدا یه سری ورژن اوکی بوده یکی نبوده چهل درصد در فکر شده بوده تو اون بازی زمانی چهل درصد آدما داشتن نسخه جدید رو میدیدن. احتمالا یه تعدادی داشتن نسخه قبلتر رو میدیدن درصدا ولی خب برای کلا update کردن ما به هر حالال یک سری ورژون داریم که مال شاید دو سال سه سال قبله درصدا در نتیجه نمیتونیم بریم رو آخرین نسخی یازده ده حتی تست کنیم بگیم که اوکیه و ریلیزش کنیم. چون ما یه سری نسخی نو هم داریم که الان دست یوزر و یوزر مثلا یه تعداد یوزر داره و قاعدتا من فکر میکنم اگه فرایند تغییر روی این استایلا رو داشته باشیم در آینده باید یه مسیر سناریو کی براش در نظر بگیریم که بره روی نسخه های قدیمیترمون هم تست بشه. اونایی که م باکسشون قدیمیتره و بعد حالا رو این جدیدا هم تست بشه و مطمئن شیم که داره اون همه درست کار میکنن. درصدا این اتفاقی که حالا س تمدید داره میفته
ببخشید Qasem جان من این سؤال ک- کوتاهو بپرسم از علی درصدا اوکی پس علی تو داری میگی که یه خانش دیگه که حالا من نمیدونم چقدر مطمئنی ازش درصدا اینه که اصن اینجوری نیست که از یه ورژنی به پایین من باکس درصدا نشده از یه ورژنی به بالا شده و این شیره به خاطر اینه درصدا تحلیل تو اینه که کشی که هنوز مثلا چهل درصدوزر فقط افک کرده بوده این کارو کرده
حالا من راستش خودم اینجوری فکر نمیکنم چون اصن عددای کشش خیلی کوچیکه روی این فایلا عددا اینقد بزرگ نیست
آره ببین حالا ما نرفتیم چک کنیم نسخ ببین ما کلا دوتا ورژون نه بیشتر نداریم دیگه یه نه خورده ای داریم یه سری ده داریم دهام اختلاف ورژشون خیلی با این خیلی نزدیک به همن ولی من خودم و مهدی جدمنش که دیروز داشتیم تست میکردیم. حتی زمانی که اومدیم تو همین گروه این صحبت میکردیم در مورد این داستان ما اصن مشکلی نمیدیدیم حتی ا و میبستی باز میکردیم مشکل وجود نداشت و خب مشخصه داره از کش می هست احتمالا کشش
آره درسته.
درست میگی اتفاقا حالا جلوتر بهش میرسیم. این خودش یه issue دیگه برا ما ساخته که ما مول داریم اینجا درصدا ولی حالا فقط جواب اون حرف آخرتو بدم اینه که ما راه حلی که برای این در نظر گرفتیم خیلی ساده ست. یعنی اینکه ما ورژن کلانتو میبینیم بر اساس اون میتونیم فایل استیللی که میخوره به ورژن اون درصدا براش ارسال کنیم. ولی خب الان اصن نیازی نداشتیم. یعنی هیچ نیازداکتی وجود نداشته که ما بخوایم حالا چند تا ورژن چیز کنیم ولی اگه یه روزی لازم باشه چند تا ورژن داشته باشیم وژن است و درصدا زیرساختش و دالی درصدا ببخشید
عادتا خیلی سمت سروی هستش علی و اگه میگم استلا قراره تو کانفیک تغییر کنه برای همی نسخه هایمون بره همیشه باید این داستانب رو در نظر بگیریم که با نسخه های قبلیمون کار میکنیم.
Qasem جون شما سوالشی
questions.
درصدا ایش.
.
.
.
درصدا شاید درصدا بچه های اندروید بتونن نظر بدن که وقتی نمیشه چی میشه ولی درصدا حدس من اینه که که چون ما توی اینو دیدیم که دیگه یوزرا location اصلا نمیفرستادن ینی ما نداشتیم. احتمالا برای سرویس تایپ هم همین اتفاق میفتاد دیگه هیچ وجود نداشت برای همین نمیتونست سرویس تایپ داشته باشه.
.
.
صفر صفر میشد ببخشید باز م.
اهمم گارد add.
.
.
.
درصدا.
.
.
.
.
.
Qasem جان همونجور که گفتی فای خیلی کمک میکرد. اینجا چون کل ا جمع میکرد و خب ما قاعدتا به اون داخلی استیکر کمتر دسترسی داریم.
بیشتر رفع شده همی اونا درصدا بر همین بود که ما از چند ماه قبل همونجوری که خودت در جریانی درصدا دنبال سنتری بودیم و حالا مشکلاتی که سنتری داره چون سنتری یکی از گزینه هایی که به ما میداد سناریوی یوزر تا یه حد خوبی ترک میکرد و شاید تو این یه همچین سولشنهایی میتونستیم پیگیری کنیم. مثلا از اول تا آخر داره چه اتفاقی میفته و کدوم کجا داره میشه.
این یکی از گزینه هاییه که حالا داریم ولی خب واقعا به ابزاره بعد از اینکه فایس فیلتر شده یه ابزار خیلی تمیز هم نداریم. برای اینکه ا مانیتور کنیم خیلی دقیق مگه اون چیزای که خودمون داریم میفرستیم.
من یه چیزی اضافه بکنم چون ما داریم سمت از سنتری اضافه میکنیم. سنتری حالا یک سال پیش خیلی کند بود. بچه های دس درصدا یه مقدار بهبود دادن روش اما هنوز درصدا روی Load کردن issue که وجود داره کند رو داره و بعضا هم Error داره. درصدا که داره شاید زیاد خوب نباشه. بعضی از DATA رم داره. شاید خب بچه اینو یه چک بکنن که اگه بچه انروئیدم میخوان استفاده بکنن استی باشه.
یا حتی برای بخش کوچیکی از یودرا اکتیو کنیم. زنایی که یه همچین اتفاقایی میفته.
برای ده درصد پنج و عادتا فکر نمیکنم ما بتونیم سری برای همه یوزون اکتیو کنیم. اتفاق جالبی نیست ولی میتونیم به عنوان یه ابزار مین دیواگ ازش استفاده کنیم. توی یه همچین شرایطی توداکشن. حالا بهلاوه اینکه زمانی که اینترنت قطع میشه ما عملا هیچ ابزار درست و سرمونی نداریم دیگه
.
.
.
.
.
من فقط این نکته رو اضافه کنم. واقعا موافقم با این داستان و ما سمت اندروید همیشه به این نیاز داشتیم. یعنی جزو برنامه های تیم بوده. ما توی یه کار ریسرچ که بچه ها انجام دادن حول و حوش هشت نه تا سرویسی که کار بنچ مارک نتورکهای سمت نتورک سمتها انجام میده رو بررسی کردن فکر میکنم همشون فیلتر بود. یعنی تو ایران تحریم شده بود تو ایران و کار نمیکرد. اصلا سروش نمیشد مگه یوزر وی پی داشت درصدا و خب قطعا الان تنها سولوشنایی که داریم یا یه سنیه که باز باشه یا یه سنی که خودمون روی سرور خودمون بیاریم بالا. حالا هر سولوش
اشکان جون ببخشید من چون در ادامی همینه درصدا علی سمت تیم شما سرویس ولی وجود داره که داره تیم سه تا رو این چیزها رو داره نگهداری میکنه لوکیشن و این چیزها واسش فرستاده میشه نمیشه سمت ولی الی داشته باشیم واسه یه همچین چیزایی
ببین بچه ها.
دفاعی کرد.
دفاعی.
ها کدوم علیو گفتی.
من علی کرم.
چرم سمت من.
درصدا ببخشید دوتامون علی بگو علی.
ببین هدف راستش درصدا ولی خیلیدا بیزینسی یعنی ما تصمیممون برای اینه که متریکهای تکنیکال توش همزگیری نکنیم. یعنی اونا میخوان مثلا دریافت کنن ازش حالا اتفاقا به درد Qasem جانم میخوره.
از این جلسه صحبت میکنیم ولی متری تکنیکال و ترجمون اینه که از ابزارهای تکنیکال استفاده کنیم.
آره میدونم مثلا اینکه داخل نمیشه خب این هم میتونه یه متکی باشه دیگه
Qasem جان اگه سؤال دیگه ای ندارید چونریز کردید علی جان ادامی صحبتها رو داشته باشن. علی جان کرمی
یه ساریه ای.
تو.
باشه.
فقط من یه سؤال بپرسم اگر میخوایم رأس چار جلسه رو تموم کنیم من اسکیپ کنم قصه رو فقط ایشوها رو بگم.
یا خسته رو بگیرین.
محمدرضا
ولی به نظرم یه نیم ساعت بکنیم چون هنوزا جلسه رو گفتیم خود خود داستان اصن راجع بهش صحبت نکردیم. یه نیم ساعتم extend بکنیم تا چهار و نیم به نظرم بتونیم جمعش بکنیم اگه موافق هستیم.
باشه. منم سعی میکنم سریعتر بگم. خب حالا بریم سراغ درصدا برگردیم به تایم تا اینجا رسیدیم که درصدا ترافیک Tile ی عوض شد و همه چیز ترکید یعنی ترکید لوشن نمیومد دیگه سمت سرویسای و خب باعث میشد که درصدا این بذاره دیگه رو چیزای مختلف
درصدا اتفاقی که افتاد درصدا توی یه بازی زمانی تقریبا یک ساعته حالا تای ببینین تقریبا سه و سی و پنج دقیقه درصدا چیز درست شد. اون مشکلی که ما رو ترافیک Tile داشتیم درست شد درصدا سمت تیم ما درصدا اون درصدا کانگ رو دوباره ریوت کردن به همون config اصلی که یوآل سالم توش بود.
ولی درصدا خب مشکلی که وجود داشت این بود که درصدا ما چند لایه کش داریم دیگه که اتفاقا به نظرم خیلیم مشکل بزرگیه باید یه فکری به حالش بکنیم یا خیلی محافظه کارانه کلا تغییراتی که درصدا این کشا رو دارن درصدا حالا پشت سرشون قرار داره رو انجام بدیم. درصدا اتفاقی که افتاد این بود که ما یه سری کشش تو سی دی ان داشتیم که سی دی اینام دوتا ست هم آروانه هم سوتون. حالا خدا رو شکر آروان خیلی سالم کار میکنه و ما پروژ آروانو هر بار با ای پی ای اشغال کردیم. با پن اشکال کردیم درصدا سریع اتفاق افتاده و خب رفتار عجیب غریبی خیلی ندیدیم ولی سمت ستون من قبلنم یادمه یهسید دیگه ایم ما داشتیم اینسید البته تکنیکال نبود. اینجوری بود که روی نقشه یه فحشی نوشته بودن یه شعاری داده بودن یه چیز این شکلی بود یعنی پیسی بود درصدا و ما اون شعری که سمت ستون داشتیمو نمیتونستیم با ای پی آی پش کنیم. اون قسمت از نقشه رو و من یه توضیحی هم بدم ما فلاش نمیکنیم اصلا سی دی انو چون وقتی فلاش کنیم سید انو نه تنها سرویس م میاد پایین بلکه روترای کلادم میاد پایین. درصدا خیلی زیاده Load تایایل و اگر قرار باشه که حتی برای چند دقیقه درصدا سید ان بایپ بشه روترای کلات کلا خداحافظی میکنن و کشته میشن برای همین
درصدا ما هر وقت هم که میخوایم چیزی رو پژ بکنیم درصدا محافظه کارانه فقط یه فایل دو فایل اون تیکه ای که مثلا دچار حالا issue شده یا این رو انجام میدیم. توی این پژهایی هم که داشتیم انجام میدادیم فقط فایل Still جیس بوده دیگه همین که فرستادیم.
درصدا که ظاهرا نه تو اون دفعه اول نه این سری دوم که حالا ما میخواستیم ریورس بکنیم. سمت سوتون کار نمیکرده یعنی این پروژه اتفاق نمی افتاده.
درصدا که حالا حدس ما اینه که یه مقداری از اینکه اصن این تایلاینش طول کشید. یعنی بعد از اینکه ما حتی اون جلسید رفتیم تصمیمم گرفتیم که چیکار میکنیم ، مشکل و کردیم. باز هم issue رو داشتیم. حالا خودمون خیلی متوجه نمیشدیم که این issue رو چقد داره میذاره.
درصدا از این بود که ستون مونده بود. من فکر میکنم که ستون درصدا حالا آریان ساعتش اگه یادته کمکم کن زمانی که من از طریق پنل ستون دستی رفتم پژ رو زدم. اونموقع درست شد که ساعتش تقریبا ده شب یازده شب اینا بود. شاید یه خورده زودتر میشن هشت شب
درصدا برای همین درصدا یه مشکل جدی با ستون داریم ، با فرد ستون داریم.
درصدا که پیشنهاد منم اینه که درصدا با توجه به اینکه حالا ایشوهای دیگه ایم ما روی پروداکای دیگه مون داشتیم با ستون و خب سمت آون کاملا سیس بوده درصدا یه بازی زمانی حالا درصدا Qasem جانم احساس میکنم که موافق بود درصدا وارم نگه داشتن ستون رو درصدا بیخیال شیم و صفر درصد کنیم ستونو تا زمانی که حالا پیگیری کنیم فالو کنیم ستون همی این ایشوهای ما رو برطرف کنیم.
بعد دوباره کشونو وا میکنیم چون الان ما فقط به عنوان فالب داریم. اینم توضیح بدم ما الان درصدا نود و چهار درصد لودمون رو آوانه و شیش درصد لad رو سرویس Tile روی چیزه روی ستونه.
درصدا اینم حالا اگه کامنتی دارید بگید اگر نه من ادامه بدم.
آریان و اشکان
اشکان جان خیلی وقته دستش بالا ست فکر میکنم.
یا دستش بالا مونده نمیدونم.
نه یه سؤالی داشتم. حالا یکی از سؤالاتی که داشتم حالا علی جان دقیقا تو همین توضیحاتش درصدا جوابشو دادن این بودش که ما توی call دیروز اینطوری بودش که شما به من گفتین که تو همون اولای جلسه اولای call اینورو دادیم و نهایتا حالا این بخواد پ- کم بشه نیم ساعت طول میکشه ولی خب درصدا میدیم که دو ساعت مشکل بود و حالا مشخص شد که به خاطر این مشکل ستون بودش یه سؤال دیگه ای که داشتم این پی کار کرده واسه خطایی نخوردیم. یعنی درصدا نگفتش که پاک نشدش یا مثلا یه همچین چیزی اروری نخوردیم یا نه ؟ مثلا اونجا میگفتش که آقا این شده ولی خب مثلا پاکش نمیکرد طول میکشید به این شکل بودش علی جان
آریان میدونه آریان توضیح می-.
درصدا نه هیچ هیچ درصدا Error خاصی داده نمیشه. ما قبلا این مشکلو حتی با آروانان هم داشتیم. به نظر میاد که اینا اون پشت دارن بستی رو کیو میکنن و میگه که پاک شد ولی مثلا ممکنه تا مثلا سی دقیقه چهل دقیقه طول بکشه. من فقط یه توضیحی بدم. حالا اون چیزی که الان علی هم گفت این لایه های مختلف کشش ببینید ما درصدا دیشب تقریبا دیگه پژو زدیم. من هنوز درصدا روی اون route در واقع تری که ما اون رو route الکی که ما انداخته بودیم. من هنوز سیصد پک لوط دارم. خب و یعنی الان الان مثلا نزدیکه فکر میکنم دیگه بیست ساعت گذشته و هنوز که هنوزه کامل اون کشه پاک نشده. حالا ما نمیدونیم که این به خاطر ستونه یا به خاطر این لایه های میانی که این کش شکل گرفته ولی من کماکان درصدا سیصد پرسک داره میخوره به اون فایلی که ما دیروز مثلا همین ساعتا درصدا پاکش کردیم. یعنی اون که دیروز همین ساعتا پاکش کردیم و این این تو این اره
آره حالا من دلیل اینو میدونم اجازه بدید بگم بچه های اندرویدم کمکمون کنن. این issue دوم مائه که خیلی هم ترسناکه برای من ما بعد از اینکه مطمئن شدیم دیگه پش کردیم هم آان هم ستونو من صبح از خواب بیدار شدم و اولین کاری که کردم این بود که اپلیکیشن اسپمو باز کردم و دیدم هیچ جایی نمیتونم Price بگیرم و با صبر کردنم مشکل حل نمیشد. من درصدا مثلا پنج دقیقه هی داشتم پینمو جاهای مختلف میکردم و Price نمیداد. و خب حدس زدم احتمالا این اتفاقی که داره میفته کش کین سای یعنی ما نه تنها کش سیدین رو باید درصدا پژ بکنیم ، بلکه کش کنت هم یه مشکلیه که اگر که یه فایلی issue بخوره به هر دلیلی هیچ راهی برای پشت کردنش نداریم و تنها راهش اینه که اپلیکیشن کامل کلوز بشه و دوباره باز بشه
که خیلی ترسناکه دیگه.
خیلی تر.
ما از کش کنترل استفاده میکنیم برای چیز ای پی آی ریسپانس.
درصدآ آفرین آفرین درصدا دقیقا نکش همینه که تا جایی که من متوجه شدم صد درصد مطمئن نیستم ولی تا جایی که من بررسی کردم درصدا چیز نمیکنین respect نمیکنین اون چیزی که تو حد ارسال میشه یعنی میشه تو که چه چیزی چقدر کشف بشه مطمئن نیستم خوبه که شما یه بررسی بکنید.
نه این یه داستانی که گفتی وجود داره اینه که دیوایسای اندرویدی از اندرویددای تقریبا یازده دوازده به بعد خیلی دنبال اینن که ا کیل نکنن و تو موری نگه دارن چون رماشون هشت تا دوازده گیگ رم دارن دیوا مخصوصا درصدا و برای همین مو- موقعی که ا و بستی زدی یا حالا ه زدی و نگهداشتی درصدا حتی ممکنه مثلا وقتی باز میکنی از یه جای درستتری بیاد ولی خب یه عالم از اون و این چیزایی که ساخته شده توی رم مونده برا همینه که مثلا یه از مثلا بندازی بیرون دوباره باز کنی دوباره همه چی از اول ا میشه اونجا شده یه همچین تجربه هایی هم گوشیهایی که رم زیاد دارن درصدا تجربه میکنن دیگه یعنی صرفا حتی ممکنه موری باشه.
آره چیکار کنیم ؟ علی پیشنهاد بده من به نظرم تنها راهی که تو این شرایط میرسه اینه که باید بدیم به همه انزرامون که لطفا اپتونو ببندین دوباره باز کنین که راه خوبی نیست. یعنی کاش بشه یه راهی پیدا کنیم.
من یه چیزی بگم ما داخل تقریبا تیر چالشهای فایلو داشتیم. بهترین راه حلی یعنی تنها راه حلی که به نظر من عملیه و کار میکنه اینه که رو عوض بکنی. چون ما الان داخل کانگم سیاد دل هستش راحت میتونیم این کارو بکنیم. یعنی به جای اینکه بگیم تای بث باشه بشه تایایل چهار بثا یا
قطعا دیگه از کشش نمیتونه جواب بده چونکه این اون پدرش کنترل تقریبا همه دیوایی که وجود دارن یعنی هر کلا پیاده سازی خودشو داشته و ممکنه رو یه دیوای درست کار کنه. ممکنه رو یه دیوای درست کار نکنه از طرف دیگه چون هدها رو آروان داره یک سری اوراید میکنه و اینها ممکنه یک سری از پاپ سایتها یه هدری رو بگیرن ممکنه یه سری از پاپ سیتا نگیرن ما حتی یک سری issue داشتیم که مثلا یوزر داشتیم که ورژن یک سال پیش دبل مثلا داشته باز میکرد یعنی همچین ایشوهایی هم داشتیم با تنها راه حلی که به نظر من وجود داره اینه که درصدا اون یوار هایی که داریم میذاریم عوض بشن. مثلا داخل پی دبلیو این که وجود داره هتنت داخلشونه که حتی اگر اینها عوض شدش کلانت و ایناش نشده باشه آره
بازم م.
بازم میگم یه چیزی که ما سمتلا داریم و خب سمت نیست اینه که توی رم میمونه میره میره تو background پاس میشه ما زمان پاس شدن یه سری چیزا رو خب درصدا آزاد میکنیم میکنیم ولی بازم یه بخش خوبی از یه چیز چیزایی که شده توی رم هست و خب قطعاالک کردنشونم experience خوبی برای نمیسازه دیگه وقتی میره و برمیگرده درصدا برای اینها به نظرم حالا شاید در آینده بشه سولشن دیزاین رفت و یا اینکه اصن خب شاید باید یه سری چیزا رو تغییر بدیم دیگه یعنی حداقل به نظر من خوبه که بچه ها در جریان باشن که خیلی وقتا ممکنه یه اپی تا دو سه ساعت توی رم یوزر بمونه
و اونوقت دیگه کسی هم کاری نمیتونه براش بکنه ولی در مورد کش کنترل ما از فکر میکنم یک سال و نیم پیش به درخواست Qasem جان اضافه کردیم کشش کنترل بهوستون یعنی تمام رست سمت اپشن اونایی که خودموننت کردیم ای پی آی که با سمت خودمون بوده کش کنترل میکنه و خب با همون قاعدی نرمالش استانداردش سمت باکس سمت خودشه و خب کش کنترل اون دیگه زیاد کنترل نداریم. البته که یه جایی رو کردیم ولی خب به طور کلی دست ما نیست
من یه چیز فقط در ادامی حرف علی بگم سمت درصدا یعنی همون چیزی که علی گفته سمت هم وجود داره فقط به جای اینکه دو سه ساعت داخل رم نگه داره درصدا بین یک الی پنج دقیقه داخل رم نگه میداره. گفتم شاید یه مقدار این کیف سمت زیاد اهمیتی نداشته باشم. سمت ان احتمالا خب تایمش زیاده
خب دوستان اگر درصدا سؤالی هست من پیشنهاد دارم که نگهداریم آخر تایم چون حس میکنم نرسیم از اونور به صحبتهای علی جان
که تکمیل که شد در انتها هر سؤالی که هست رو دیگه یه جا بپرسیم و چون میترسم برسه به اون تایم و بعد خیلی از دوستام میان جای دیگه جلسه ای داشته باشن. تماسی چیزی نرسیم بهش اگه موافقید که همین روندو پیش ببریم. اگر سؤالاتون خیلی فه که بفرمایید.
آره این دستت بالا ست فرصه ادامه.
آها نه من بالا مونده.
باشه. من الان سعی میکنم سریعتر بگم. حالا من الان یه سری مسج براتون فوروارد کردم از ناین One One درصدا این یکی از نقاط ابهام مائه که ما درصدا تا ساعت نه شبم از سمت سنتر ریپورت داشتیم که درصدا این که حالا چیه ؟ خیلی بامزه ست. اینه که درایور راید بهش آفر شده اکسپ کرده ولی نمیتونه روی نقشه درصدا بفهمه که مبدأ و مقصد کجا ست ؟ هیچ ینی از مبدأ و مقصد روی چیز نیست روی درصدا اپلیکیشن دراور نیست و این به نظرم حالا جدایی از این اینسید درصدا نشون میده ما یه جایی توی یه سرویسی که نمیدونم چیه کافی نداریم. یه چیزی رو داریم ولده نمیکنیم دیگه که ما بدون اینکه مبدأ مقصد داشته باشیم داریم offer میدیم اون offer داره نمایش داده میشه به اینم حالا جداگونه به نظرم یه جایی داشته باشیم پیگیری کنیم که اصن کدوم تو کدوم تیمه
درصدا مهدی پشیمون شد.
درصدا.
نه حالا خواستم بگم گفتم آخر سر.
باشه درصدا حالا شبهه یه شبهه ابهام اینجا داریم. اینه که ما ساعت یازده و بیست و یک دقیقه طبق مسجی که توی گروه اس گذاشته شدوت کردیم استل که داشتیم استفاده میکردیم تو اندروید برای ریکر شدن رو به دوباره همون استل عادی که خود م داشت سرو میکرد.
و من بعد از اینکه این اتفاق افتاد درصدا با بچه های call سنتر چک کردم.
گفتم که آقا دارید ریپ هنوز میگیرید از این موضوع یا نه ؟ و گفتن نه دیگه ریپورت نمیگیریم. حالا من نمیدونم یعنی خیلی سخته تشخیصشم که این مسئله یه چیز کشی بوده که حالا به مرور زمان این کشه پاک شده و تا پایان روز که حالا همزمان شده با کردن درصدا به استل مشکل حل شده یا نه ؟ درصدا این یه مسئلی کاملا مربوطه به استفاده از Still بوده تو اندروید درصدا و ما اشتباه کردیم که برای اینکه ریکا کنیم کردیم به Still درصدا پی- پی دبل توی اندروید که حالا باز خوبه بچه های اندروید یه توضیحی اینجا بدن درصدا آریان من ازش خواستم زحمت کشید. یه دیسک گرفت بین استیللی که ما داشتیم سرو میکردیم و استیللی که درصدا پی دبلیو سرو میکنن و تفاوتاش واقعا اصلا تفاوتهای لاجیکالی نیست. یعنی تفاوتها تفاوتهای ظاهری و مثلا المانا و این چیزا ست. حالا آریان میتونه بیشترم توضیح بده و خیلی برای ما عجیبه که پس چرا ما داشتیم سمت
درصدا اندروید همچنان issue میخوردیم. اگر که حالا این فرضیه درست باشه که استفاده از Still پی د مشکلو ساخته یا درصدا حالا اون نشون داده شدن اون اون حالا عکسه رو نمیدونم دیدید یا نه که وقتی که چیز خراب میشد وقتی که درصدا
اندروید میشد درصدا بالای نقشه یه سیل نشون داده میشد روتیشن آزاد میشد میتونستن نقشه رو بچرخونن و اینا
درصدا ابهام به زبون ساده تر اینه که ما نمیدونیم از سمت کشه یا از سمت اینکه Still دبلیو رو ما داشتیم استفاده میکردیم چون همزمان حل شده بعدش حالا اگر که حدسی چیزی دارید علی
ولی من واقعا میگم اینو باید چیز کنیم تست کنیم حالتهای مختلفش یعنی هم چه اون قضیه کلاینتی که خودت گفتی یعنی کلانتهای قدیمی و جدید که رفتارشون چقدر فرق داره و هم منظورم ورژای نه و ده باکسه و همین موضوعی که گفتی یعنی اینا جزو چیزایی میتونه باشه که براش برنامه ریزی کنیم یه ذره نسبت به این شرایط آگاهتر باشیم که این تغییرات چه جور چه چیزایی روک داره میکنه.
آقا جان بفرمایید.
درصدا من یه سؤالی در رابطه با این فایل جیسونه داشتم. حالا داشتم به این فکر کردم حس کردم علی.
درصدا تقریبا به یه نقطی خوبی رسید که گفته اینو بپرسم.
ما وقتی این فایل جینا رو تغییر میدیم رفتارشو خیلی راحت قبل از اینکه حالا از روی سی دی روی تمامی مشترکیمون اعمال بکنیم روی محیطهای اودی میتونستیم اینو خیلی راحت ببینیم. میخوام ببینم که این تغییراتی که داریم میدیم درصدا قبل از اینکه رویداکشن ببریم تست میشه.
پری جان از تماس رفت بیرون نمیدونم حالا مشکل پیدا کردی یا حالا هرچی
من چیزی که متوجه شدم آره آریان هستش و گفته که یه نسخه ای از مباکسو تست میکنن باهاش یعنی روی ابها فکر کنم این اتفاق نمیفته بازم حالا علی هست میتونه.
چیزی که متوجه شدم.
تو این case من نمیدونم حالا تست شده یا نه ؟ تو این case اگه تست میشد درصدا با توجه به اینکه کلا
درصدا تا همون ابتدای اپلیکیشن خودشو نشون میداد. اصلا به پرسی را نمیرسید میخوام ببینم که اصن تست شده یا توی محیطهای عودی ای اصن خ- تست نشده یا اینکه اصن خودشو نشون نداده.
اگر سؤال از منه من اول سؤالو نشنیدم چی تست شده یا نشده ؟
علی نکته ای که دارم میگم این فایلای جیس که مثلا این استل جیس داریم تغییر میدیم گاهی اوقات
میخوام ببینم که قبل از اینکه این رویداکشن روی سی بخوایم چیزش بکنیم.
آره متأم. آره آره. آره. آره آریان توضیح داد.
آره آریان توضیح داد تست کردیم ما ولی خب روی اون
یعنی مشکلی ندیدیم اینجا توی Production.
آره. ولی خب نکش اینجا ست. نکته اش اینجا ست که ما با روی استیک اندروید تست نکردیم. دیگه روی یک استیکر وبی تست کردیم. فرضمون این بوده که آره
گرفتم شد.
علی بچه های اینجا نمیتونن کمک بکنن. هم علی عبداللهی هم علی کرد.
علی کرای
اگه اتومیشن داشته باشیم چرا تو این مورد خاص میتونست مثلا سیستم اتومیشن کی یک متوجه بشه چون که اصلا نمیتونستید بگیره دیگه یه Error چهارصد میگیره.
درصدا ولی همی مشکلاتو نمیبینه دیگه نمیدونم منته میشه میتونه خیلی چیزا متوجه بشه. بچه ها من ویدیوی اتفاق دیروزو فرستادم توی گروه برای کسایی که
متوجه نشن چه جوری اتفاق می افتاده.
اول داستان نقشه Load میشده و حتی پین میومده رو جایی که یر هست.
یعنی اگه مثلا یه کسی میخواسته اینجوری تست کنه که لخشه داره Load میشه و همه چی خوبه و نمیرفته جلوتر حتی ممکن بود مشکلو نبینه.
مرسی حالا میخوای علی جان ادامی صحبتها رو اگه مونده
من یه خورده دیگه تند تند گفتم چیز خاصی نمونده دیگه درصدا فقط مسئله همین این بود که ما سمت کلانتم تا صبح امروزم یعنی احتمالا هنوزم هستن. آدما که دیروز اگه تو اون باز ساعتی که issue وجود داشته اپشونو باز کرده باشن آدمای اندرویدی و حالا امروز فردا نمیدونم تا کی میمونه تو کلانت باز بکنن. دفعه اول نمیتونن Price بگیرن. همچنان ما Error Price داریم. لذا شما بچه اگر تو روزای آتی یه ریت حالا ریز Error پرا دیدین احتمالا ناشی از اینه دیگه مادامی که آدما یه بارشونو اوپن کنن.
علی جان من فکر کنم اون مشکل حل شد. من توضیح دادم که من اون route روتپری رو پشتش یه دونه کامل بالا آوردم که مشکل خاصی پیش نیاد. خب ولی اتفاق
نه آرین با اون حل نمیشه.
با اون حل نمیشه ببین این exception- توی نمیدونم چه جوری من خودم سوادشو ندارم ولی تو هست. یعنی یه بار exception خورده درصدا application داره میکنه و آن Load دوباره نکرده رود نکرده
یعنی اصلا مهم نیست تو کردی یا نه.
Ja dis 'n mooi.
آره من توضیح بدم ام- احتمال داره اینا همش دیگه حالتهای سناریهای مختلفه و سمت کلانت اتفاق میفته اون نسخه ای از آبجیک م که شده با مشکل شده و نه اونقدیه که کنه بسته بشه و نه اونقدی بوده که خب کار کنه دیگه یه چیزی اون وسطه گیر کرده انگار لاجیکش احتمالا به مشکل خورده. حالا اون که توی رمی یوزر هستش باید از بین بره برای یه گوشی که دوازده گیگرم داره شونزده گیگرم داره که الان اکثر گوشیای سامسونگ و حتی گوشیای خوب اینقدر هم دارن درصدا احتمال داره که اسنپ به این راحتیا کیل نشه بسته نشه روی گش مگه مثلا طرف خودش دستی اشو ببنده یا درصدا یه بازی زمانی طولانی مثلا در حد بیست و چهار سال اتفاق بیفته که مثلا اون روی گوشی طرف
از بین بره و دوباره اپشو باز کنه. من فقط یه رو اینجا بگم اکثر یوزرهای مخصوصا تو ایران به خاطر وضعیت نتورک عجیب غریب درصدا تقریبا به این چیز موضوع عادت دارن که اگه درست کار نمیکنه یه بار از رست میندازن بیرون دوباره باز میکنن و همچین درست میشه. یعنی درصدا این چیزی که علی میگه هست باز میکنه مشکل داره میندازش بیرون دوباره میاد همه چی درسته
ولی خب این برای درصداد فقط کلامتهای آیندمون اتفاق میفته و خب من فکر میکنم نرخ درصدا اکثریت یوزرا اسنپ رم دو تا چهار گیگ یه چهار گیگ رمن چیزی که الان داریم توی report میگیریم و دیواسی که چهار گیگ رم داره خیلی زودتر از اینا اسنپ و میبنده میندازه بیرون.
درصدا دیگه تموم شدش من یه سؤال داشتم این درصدا آمادگی به همین مربوطه بگو.
نه شما بفرمایید شما بفرمایید.
خب این که وجود داره داخل پنیل ام هم واقعا طرف مبدع مقصد نداشته.
ببین حالا امبی رو بچه ها بگن ولی ما سمت سرویس search location user رو دریافت میکنیم که بتونیم search بهتری جوابای بهتری بهش بدیم و اونجا دقیقا با همین ریشو نزدیک چهل چهل و پنج درصد آدمها درصدا لوشن نمیفرستادن یهو ناگهان بعد از اینکه این مشکل پیش اومد در نتیجه فرضمون اینه که درصدا اصن مسئله از کنت دیگه یعنی کین لوشن نمیداده بالا حالا بخواد یه جایی داشته باشه یه جایی نداشته باشه.
و.
یه چیزی وجود.
ببخشید آخه یه چیزی که وجود داره search درصدا یعنی یعنی چیزی که چی میگن بهش رولی که واسش وجود داره اینه که اگه طرف نده ، خب نباید location واسش فرستاده بشه اگه مثلا نداشته باشه.
اگه مثلا درا داشتیم خب
آره می- نه میفهمم چی میگم میخوام بگم که اون اصلا اوکیه واسش لوکیشن هم ارسال نشه اما اینکه ما را بسازیم که حتی آ یعنی اصن اینم متوجه نمیشم چه جوری پس آفر کردیم. اگه لوکیشن نداره یعنی به نظر من باید احتمالا لوکیشن وجود داشته باشه و اونجایی که لوکیشن بهش ن- نشون نداده اکیشن درایورش بود که بهش نشون نداده میخوام ببینم مشکل از سمت اینه که ما واقعا لوکیشن
نداشتیم اینور یا اینکه گوشی سمت اپلیکیشن درایوره.
وصل.
من یه سؤال اضافه تر اینجا یعنی تکمیلیتر مگه Error چهارصد نمیدادهوستا ؟
نه ، نه آفرین.
آفرین همین اینو اینو میخواستم بگم که چه جوری اصن اینا نشده لوشن صفر صفر چه جوری نشده و تبدیل به شده.
من الان اینو تستش فکر میکنم مشکل درایور بوده که نتونست نمایشش بده چون ما داریم offer میکنیم که نداشته باشیم چه جوری offer کردیم
حالا باید ببینیم ولی من یه توضیح تکمیلی هم بدم ببخشید بچه ها درصدا سمت درایور حالا خدا رو شکر استل ما چون اصن ترافیک Tile نداشت ، جدا بود و اصن نشد. یعنی هیچ تغییری سمت درایورمون نداشتیم و در نتیجه این حالا میر استیکی باک سمت درایور قطعا اتفاق نیفتاده. اینم میخواستم بدونیم
problem.
.
exactly Qasem جان Tile.
یه
.
related to this.
.
حامد جون دستشون خیلی وقته بالا ست.
مرسی حالا درصدام قبل از اینکه دیگه خیلی بذاریم جلسه طولانی بشه بچه ها خسته بشن. من یه نکته ای بگم ما درصدا به نظرم راجع به درصدا خود اتفاق و رودپازش درصدا خیلی کامل دقیق صحبت کردیم و یه سری چیزا رم نیاز داریم. که از اینور حتما اینو تست بکنیم درصدا بکنیم حتما خروجیها رو بیاریم ولی درصدا یه نکته ای که راجع بهش صحبت نکردیم درصدا موضوع دکشنمون هستش یعنی ما درصدا جزء این اینسیدنتهایی بود که درصدا خود تیم تیک نتونست متوجهش بشه.
سنتر این فرممون کرد و اینکه این پروسه خیلی طولانی شد تا اینکه بفهمیم مشکل سمت درصدا عرض به خدمت شما که درصدا همین تغییره بوده درصدا به نظرم جایی صحبت داره که درصدا سمت دکشن هم ما یه صحبتی داشته باشیم. درصدا سمت درصدا
Qasem جان اگه شما نکته ای دارین.
.
.
.
درصدا.
درصدا.
.
.
.
.
اگه علی جان شما نکته ای دارین راجع به این موضوع من یه چندتا پوینت داشتم راجع به این دکشن.
من فقط چند چیزی هستش که علی.
تا چند ؟
بفرمایید فکر منو میگین ببخشید بفرمایید.
نه هر دو میتونیم من فقط میخواستم بگم دیروز یه مقدار زمان برد حتی ما بفهمیم که این اروری که سر سرویس تاک داریم میخوریم توی کدوم کلای یعنی حتی اوایل چون تعداد یوزرایی که به مشکل میخوردن کم بود درصدا بچه ها ست.
من فکر نمیکردم سمت اندروید باشه و اول فکر میکردم اتفاق افتاده باشه درصدا خب بعدش یه تغییراتی دادن دستشونم درد نکنه خیلی سریع این تغییر دادن ولی خب این سؤال برای من ایجاد شد که مثلا بچه ها میگفتن ساکس رو ما میدونیم که چه درصدا کلانت داریم ولی سمت Error درصدا همچین چیزی نداشتیم. شاید باید برای خیلی از پوینتای دیگه مون اینو در نظر بگیریم که اگه Error داره میخوره کدوم کلانت داره به مشکل میخوره که زودتر بتونیم پیداش کنیم. درصدا سمت مانیتورینگم ما قبلا که سمت درصدا اتفاق می افتاد و مث نتورکی مجبور درصدا سمت متریکا ما میفرستادیم ولی حجم اینا اینقدر زیاد بود که خب هم باطری بیشتری مصرف میکرد هم خیلی میفرستاد سمت سرور توی برنامه ای فکر میکنم دو سال پیش این بود که همشو ریم کردیم. یعنی دیگه الان سمت کلانت به طور مشخص یه چیزی بذاریم اینترسپور برای همه بفرسته نیستش وجود نداره. به طور خاص این دوتا موضوع هم گفتم در نظر بگیرم.
مرسی من فقط در تکمیل صحبتهای Qasem جان و صحبتهای شما بگم که درصدا Qasem جان ما ابتدای کار درصدا تا همین موضوع سرویس تایپ رو متوجه شدیم. ولی خب درصدا اگه دقت بکنین همزمان با این موضوع قرمزه دقیقا داره همینو نشون میده. دقیقا همزمان با این داستان ما یک دیپلو و یه سمت خود سرویس موکا داشتیم.
و در حالی که اصلا چنج هیچ ارتباطی به این داستان نداشت ، صرفا در رابط تئیسهای یگرشون بود و خب درصدا همین باعث شد که درصدا یه کوچولو درصدا خود ما درصدا گپ داشته باشیم تا اینکه
متوجه بشیم مشکل سمت سرویسها نبوده سمت خود درصدا موکا بعد از اون خب طبیعتا ما سمت خود موکای ارورهایی از سمت simorgh داشتیم میدیم و توقع داشتیم که خب خود simorgh این درصدا لط لانگایی که داره میگیره رو اونور ولیدیت بکنه و اگر نکنه خب طبیعتا نباید از این درصدا DATA رو به سمت موکا میفرستاد که موکا بخواد خطا بگیره یا سرویس که اون دچارک بشه و از یه طرف هم خب درصدا ما تو اون بازی زمانی دیتای کلانت رو نداشتیم و خب محمد جان درصدا زحمت کشیدن اینو اضافه کردن و این خیلی بهمون کمک کرد که متوجه بشیم مشکل سمت کلاینتهای اندرویدمون هستش درصدا نکته ای که هستش این وسط چیزایی که من به ذهن خودم میرسه میتونست کمکمون بکنه و شاید نیاز داره که روشون کار بکنیم سمت خود simorgh درصدا حالا بچه های شرسرو نیستن. سمت simorgh ما حقیقتش برای این داستان خیلی خوبی نداشتیم یا سمت علی جان سمت سرویسهای خود م به نظر من درصدا میتونست بهتر بمون کمک بکنه. حتی همون ابتدای جلسه Qasem شاه کردن ما همون که بکنیم سمت لک لک دیپلوی که میزنیم دیگه از طریق فکر نباشه از تو گیت بزنیم و درصدا بگیریم که بفهمیم حداقل تو اون لحظه ما یه دیپلم هم داشتیم اینم میتونست کمکمون بکنه درصدا و عرض به خدمت شما که سمت درصدا خود موکا هم چیزی که نیاز داشتیم حداقل محمد جان همون وسط incident بهمون اضافه کردن که باز به نظرم باز سمت موکا رو ما امروز چک میکردیم ، نیاز به بهبود داره و میتونه بهمون کمک بکنه و نداشتن همی اینها در کنار همدیگه باعث شد که ما یه بازی بسیار طولانی رو سپری بکنیم و تمامی این درصدا سرویسهایی که تو اینسید میتونستن تو پروسه باشن چیزی که داشتیم بررسی میکردیم نیاز به یه اومنت اساسی سمت درصدا به نظرم دارن یا حداقل سمترورین یا اینکه درصدا یه جاهایی نیاز به سمت تغییراتشون دارن که نداریمشون و اینا خیلی میتونن کمکمون بکنن که درصدا شاید مدتها بود جزء اون سرویسهایی بودن که هیچکدوم نیاز به تغییر نداشتن و خب خیلی هم بهشون توجه نمیکردیم ولی خب تو همچین کیسایی دارن خودشونو نشون میدن.
محمد جان منتظریم به اون جون من فکر کنم این کی.
آره سلام به همگی وقتتون بخیر باشه بعد شما جلسه قبلیم بالاخره تموم شد. تونستم بتونین بشم. درصدا در رابطه با این موضوعی که ما بهت گفتیم ما تقریبا تو دقیقی
درصدا ده یا پونزده بعد از اینکه متوجه همچین ایشویی شدیم. خب کاملا واسمون واضح بود که issue از سمت کلاینت که اگه بچه های کلاینت هم هومن add کردیم هم علی عبداللهی addد کردیم که بیان و کمکمون کنن ببینیم موضوع سمت کلاینت چی هستش درصدا یعنی کاملا درصدا issue واسمون مشخص شد. یعنی میدونستیم که نه از سمت simorgh نه از سمت موکائه و پوینتا داره از سمت کلاینت داره میاد برامون درصدا و ولی خب نمیتونستیم متوجه این بشیم که خب الان درست کار میکنه نمیتونستیم متوجه بشیم چرا اندروید که یک ماه پیش مثلا درصدا ر- ریلیز اصلیشو رفته چرا الان به مسئله خورده درصدا که بعد حالا یه خورده بررسی کردیم به این نتیجه رسیدیم که مثلا سمت درصدا قسمت مپه درصدا فکر میکنم که
آره یه سمت مکا نیاز داشتیم برای اینکه بدونیم که این ریکوست چهارصدی که داره میاد از سمت کدوم یکی از که همون لحظه هم اضافه کردیم ، چیز خاصی هم نبودش
و کلیت ماجرا این شکلی بود. یعنی میخوام بگم خیلی سریع رسیدیم به اینکه رودکاز issue کجاست ؟
که حالا از کلاینت تا برسیم به یه فرده زمان برده فکر میکنم اینجا بتونیم راجع بهش. البته میگم که صحبت کردیم از جلسه
من میتونم یه سمت چیز اضافه بکنم. حالا ما اینجا روی سرویس تایپ مشکل بردیم. یعنی چیزی که وجود داره سرویس مشکل نداشت. یه مشکلی سمت کرای وجود داشته روی سرویس تایپ تونستیم بگیریمش درصدا من به نظرم این باید اصن روی خود لانسرای کود اضافه بشه. ما بدونیم که الان ریت چهارصدا روی لبالانسرای کود اومده بالا یوزرهای اندروید هستن که مشکل خوردن یوزرهای پی دبلیو ای هستن که مشکل خوردن اینم راحته یعنی که با سایت میتونیم اینو تشخیص بدیم اندروید و آ هم بر اساس میشه تشخیصش داد هم بر- براساس که دارن میفرستم. یعنی به نظر من باید روی اینو داشته باشیم که اگه پس فردا سرویس دیگه ای هم مشکل خورده ما سریعتر بتونیم مشخص بکنیم که کلانت که مشکل خورده کدومه که دقیقتر بریم سراغش چون یه تایم زیادیمون روی همین گذاشتیم که بفهمیم کدوم کلای درصدا
درصدآ یه سؤال دیگه هم داشتم. حالا سمت لک لک ما رو روی Grafana داریم اما سمت آگ سی دی من میدونم نداریم یا واسه ما نمیدونم من نمیبینمش اینم اگه اضافه بشه که روی آن بیفته خیلی خوب میشه بچه هایی که خود بچه حصاری
به محمد رضا جان میتونن بهتر توضیح بدن راجع به این
درصدا مهدی جان یه موردو داریم یعنی درصدا میتونین شما اضافه کنی به عنوان
یک درصدا نوتی پوینت توی و
برای سینگ و آ سینگ که پروژه تون ارسال بشه تو چانللک
اگه موردی بود کا اضافه کنیم میتونیم با هم دیگه بعدی صحبت کنیم.
Qasem جان بفرمایید.
.
.
.
درصدا هرالدراما.
درصدا..
.
درصدا.
خب علی جان شما نکته ای ندارید حامد جان.
درصدا نه فقط یه سری ابهام باقی موند که من به نظرم توی جلسه دیگه نمیتونیم بیشتر از این پیش ببریمش توی داک آسیه که نوشته میشه اونها رو به شکل ویژه مشخص کنیم فلان تیمای مخ- مختلف که برن دنبالش دیگه
اتفاقا این آسیه رو هم تو یه جاهایی ما جلو بردیم. منتها میمونه اون جاهایی که شما زحمتشو میکشید دقیقتر درصدا تکمیل میکنید ، کمک میکنید که این آسیه هم کامل باشه.
من نکته ای ندارم اگر از هر کدوم از دوستان سؤالی چیزی هست.
ببخشید حالا اینجا همه هستیم از Qasem بگیرم درصدا Qasem جان ما ستونو صفر بکنیم خاموش بکنیم.
i think that's ok.
درصدآ ال.
.
or one then we will see
اوکی.
خب خیلی هم عالی دم همگی گرم من خودم به شخصه خیلی چیزها برام روشن شد. اگه کسی از دوستان سؤالی چیزی داره حتما میکروفونشو روشن بکنه و سؤالشو بپرسه. اگر نکته ای ندارید که دیگه کم کم خداحافظی بکنیم از دوستان
خب به نظر کسی سؤال نداره. خیلی ممنون از اینکه روز خوبی داشته باشید.
نه نه.
ع.
